น้องข้า
ริงลิน นั่นเจ้าเหรอ
ใครอยู่ตรงนั้น
(ราชาหมาป่า)
คือว่า วิตลีย์
เรื่องเมื่อคืน ข้าขอโทษ ข้าไม่ควรพยายามช่วย…
ไม่ ฟังดูงี่เง่าชะมัด
เอาละ นี่ วิตลีย์ ข้าคิดผิด
ข้าอยู่ได้สบายๆ ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า…
ไม่ นั่นแย่กว่าเดิมอีก
วิตลีย์
- มีอะไรจะพูดกับข้างั้นเหรอ - เปล่า
เอาละ เรามาถึงแล้ว
นั่นแหลมกาล่าเหรอ
นั่นคือที่พักพิงของชาวโรมารี
คนพวกนี้พยายามหนีให้พ้น จากความอำมหิตของราชสีห์
แหลมกาล่าอยู่ดีกินดีในกำแพงต่างหาก
คอกอาชาลอยฟ้า บ้านของเหล่าลอร์ดม้า
คนของท่านจะได้รับความช่วยเหลือที่นี่ บารอนยูวาน ข้ามั่นใจ
และถ้าโชคดี เราก็จะจับราชสีห์ได้ด้วย
ถ้าลูคัสมุ่งหน้าลงใต้ เขาต้องอยู่ที่นี่แน่
ถ้าเราไม่หาเขาตอนนี้ เราอาจเสียเกร็ตเช่นไปตลอดกาล
แมนเฟร็ด หยุดนะ
แมนเฟร็ด เดี๋ยว แมนเฟร็ด ท่านกำลังทำพลาด
ข้าจะให้น้องตาย โดยไม่ได้รับความเป็นธรรมไม่ได้
- นี่คือสิ่งที่ลีโอโพลด์ต้องการ - หลีกทางไป
ขออภัย
หลบไป เจ้าหนู
แมนเฟร็ด
เจ้าทึ่มน่าสมเพช
แมนเฟร็ด หยุดได้แล้ว ลองคิดดูสิ
หมดเวลาคิดแล้ว
เราจะแก้แค้นให้มิกเคิล
แต่ก่อนอื่น เราต้องวางกลยุทธ์
วางแผนโจมตี จากนั้นเราจะสู้กับราชสีห์
ลอร์ดคอนราด
โบรแกน
ยินดีต้อนรับ
ลมอะไรพัดให้กองทัพแวร์ลอร์ด ยกขโยงมาถึงบ้านข้าเนี่ย
บารอนยูวาน
ท่านหญิงวิตลีย์ ครั้งสุดท้ายที่เจอท่าน ท่านสูงเท่าหัวเข่าข้าเอง
- นำกิ่งไม้มาเล่นเป็นดาบ - ตอนนี้ข้าชอบใช้ตะบองมากกว่า
ฝ่าบาท
ข้าชื่อดรูว์
- ราชาดรูว์ - แค่ดรูว์
ดรูว์แห่งแค่
ไม่ใช่ แค่…
ช่างเถอะ
ไม่ว่าท่านอยากให้ขนานนามยังไง ลอร์ดม้าพร้อมรับใช้ท่าน
เราเป็นผู้สนับสนุนที่ภักดีต่อเสด็จพ่อของท่าน อะไรที่ต้องการ บอกมาแล้วเราจะจัดให้
ฟังนะ เจ้าชายลูคัสมุ่งหน้ามาทางนี้ เราต้องหาเขาให้เจอ
และข้าจะช่วยท่านทุกทาง
สิ่งเดียวที่ข้าต้องการ คือให้ท่านยอมรับการต้อนรับของเรา
ทหาร
ได้ยินกษัตริย์ตรัสแล้ว เราอาจมีแขกไม่ได้รับเชิญ
ค้นให้ทั่วเมือง
ถ้าลูคัสอยู่ที่นี่ ข้าจะส่งตัวเขาให้ท่าน
ขอบคุณ
เราจะซาบซึ้งมากถ้าได้ที่พักพิงระหว่างนั้น
ด้วยความยินดี
อะไรน่ะ
คอกอาชาลอยฟ้า เป็นวังแห่งความสงบสุขและสบายใจ
ขณะที่ทหารปฏิบัติหน้าที่ของพวกเขาอยู่ข้างนอก
ท่านต้องผ่อนคลาย เลี้ยงฉลอง
และสนุกกับการแข่งขันคอกอาชาลอยฟ้า
ท่านพ่อชอบเล่าถึงสมัยที่เขาแข่งที่นี่ให้ข้าฟัง
ได้ที่สอง รองจากอาชา ลอริเมอร์
ที่โหล่ต่างหาก มีผู้เข้าแข่งขันแค่สองคน
ไม่ใช่แค่เบอร์แกนนะ เวอร์การ์เองก็เคยแข่งที่นี่
ขออาวุธของพวกท่านด้วย
ข้าขอพกอาวุธไว้ดีกว่า
ข้ามั่นใจว่าท่านเข้าใจ ลอร์ดคอนราด
ยกโทษให้เพื่อนข้าด้วย
คอกอาชาลอยฟ้าคือวังแห่งความสงบสุข
- ห้ามใช้อาวุธ - แม้แต่องครักษ์ส่วนตัวของราชาเหรอ
ข้าจะหาราชสีห์และท่านหญิงเกร็ตเช่นให้เจอ
แต่ข้าต้องยืนกรานให้ท่าน รับการต้อนรับของเราอย่างเต็มรูปแบบ
แน่นอน อาวุธเราจะอยู่ในการดูแลของท่าน จนกว่าเราจะกลับ
ทุกชิ้น
เราไม่ได้พูดถึงเกร็ตเช่น เขารู้ได้ยังไงว่านางอยู่กับลูคัส
ทีนี้ก็เตรียมตัวตามรอยเท้าท่านพ่อของท่านได้แล้ว
ไม่เคยมีใครชนะลอร์ดม้ามาก่อน ยกเว้นบุคคลเดียว
ใช่แล้ว เวอร์การ์
เขาแก่กว่าท่านนิดหน่อย ตอนที่ท้าชิงพ่อข้า
ให้แข่งเป็นการส่วนตัวและชนะ
คอกอาชาลอยฟ้ายังไม่ได้ล้างตาจนถึงตอนนี้
ดรูว์ เราต้องหาลูคัส เราควรนำการค้นหาเองนะ
ได้เลย
แต่ก่อนอื่น เราจะแข่งกัน
ไม่เช่นนั้น เราอาจไม่มีโอกาส ได้ทดสอบหมาป่าผู้ยิ่งใหญ่อีกครั้ง
ข้ารับคำท้า
ยอดเยี่ยม ตามข้ามา
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
ถ้าอยากให้เขาช่วย เราต้องทำตามที่เขาบอก
ดรูว์ ถ้านี่เป็นเกม มันก็มีการตุกติกแล้ว
เอาละ เราจะดึงดูดความสนใจตรงนี้
จากนั้นจะใช้กำลังส่วนน้อยเข้าไปตรงนี้
ลีโอโพลด์จะคาดไม่ถึง
นี่มันอะไรกัน
- ฝ่าบาท - เราวางแผนจะบุกป้อมพ่ะย่ะค่ะ
งั้นท่านก็ยังให้ลีโอโพลด์จูงจมูกสินะ
ข้าเห็นด้วยว่าแผนนี้หุนหันพลันแล่น แต่มิกเคิลควรได้รับความภักดีจากเรา
ถ้าเราไม่เตรียมรับมือแผนของลีโอโพลด์ สภาจะล่มสลาย
ลีโอโพลด์เป็นแค่คนจองหองเท่านั้นพ่ะย่ะค่ะ
คืนนี้ ข้าจะทำให้เขายิ้มไม่ออกอีก
คนแรกที่ลงไปถึงข้างล่าง
เอาแหวนทองแดงกลับมาข้างบนได้จะชนะ
ง่ายๆ
ง่ายเหรอ
ไม่เลวนี่
ข้าตื่นเต้นมากพอแล้ว
ท่านอาจช่วยพาตาเฒ่าอย่างข้ากลับที่พักได้
มาเถอะ
เหมือนท่านพ่อของท่านเลย เขาก็เกือบแพ้ตรงนี้เหมือนกัน
นี่ นี่มันอะไรกัน
นั่นอะไรน่ะ
ข้าไม่ได้บอกเหรอ อุโมงค์เปลี่ยนเส้นทาง ไม่มีวันรู้ว่าจะเข้าทางใคร
มันยังไม่จบ
- ตอนอายุเท่ากัน ท่านพ่อของเขาก็เป็นเช่นนั้น - ไม่รับผิดชอบน่ะเหรอ
เด็กผู้ชายน่ะ โตแล้วเดี๋ยวก็เลิกเอง
เกิดอะไรขึ้น
ดรูว์
นึกแล้วว่าต้องเป็นความคิดที่แย่
ท่านเห็นหรือเปล่า เขาปล่อยให้ดรูว์ขึ้นนำ
คอนราดตั้งใจเอาอกเอาใจเขาเสมอ
มีบางอย่างไม่ถูกต้อง
สำเร็จแล้ว
หมาป่าชนะ
ยินดีด้วย ดรูว์ผู้มีชัย
ทีนี้ เราต้องการอีกสามเล่มก่อนพลบค่ำ ทำได้ไหม
ท่านกำลังทำเครื่องยิงเหรอ
คนพวกนี้ควรไปทำเรืออพยพประชาชนต่างหาก
ตอนที่ข้าทำลายป้อมของลีโอโพลด์
สิ่งเดียวที่ประชาชนต้องกังวลคือจะฉลองยังไง
ท่านคิดผิดแล้ว เบอร์แกน
และถ้าท่านไม่ฟังข้า ข้าจะทำให้ท่านเห็นเอง
กลับไปทำงานต่อ
ไง
เรื่องนี้ไม่ได้เกิดขึ้นจริง ข้าไม่ได้ยิน ไม่มีใครอยู่ที่นี่
งั้นเจ้ากำลังคุยกับใคร ถ้าไม่มีใครอยู่ที่นี่
ระวังด้วย เจ้าคงไม่อยากให้ เกิดอุบัติเหตุร้ายแรงอีก
เร้ดไมร์ เร้ดไมร์ อาณาจักรแห่งบ้าน
เร้ดไมร์ เร้ดไมร์ บัลลังก์ลอร์ดหมูป่า
เร้ดไมร์ เร้ดไมร์ อาณาจักรแห่ง…
ราชินีทรงเรียกตัวท่าน ท่านลอร์ด
เดี๋ยวนี้
- หมาป่ายังคงไร้พ่ายสินะ - ข้าแค่ทุ่มสุดตัวและคิดถึงเวอร์การ์
ว่ากันว่าท่านเหมือนเขามาก
และเช่นเดียวกับเขา ท่านจะได้เฉลิมฉลองชัยชนะจนลืมไม่ลง
ว่าไง เห็นข้าชนะไหม
ข้าเห็นคอนราดยอมให้เจ้าชนะ
- อะไรนะ ไม่จริง - ไปหาเกร็ตเช่นก่อนจะสายเกินไปเถอะ
ข้าถึงได้ลงแข่งไง
ถ้าอยากหานาง เราต้องให้คอนราดช่วย
ข้าพยายามบอกเจ้าเรื่องเขา
เจ้าบอกแค่ว่า "จงทำตัวให้สมกับเป็นราชา"
นั่นคือสิ่งที่ข้ากำลังทำ
เราต่างรู้ว่าการแข่งนี้ไม่เกี่ยวกับการเป็นราชา
มันคือการเลี่ยงความรับผิดชอบ หลบหน้าข้า
ข้าชนะเจ้าไม่ได้เลยสินะ
เจ้าโกรธที่ข้าให้ความสำคัญกับเจ้าก่อน
- ตอนนี้โกรธเพราะ… - ไม่ ดรูว์ ฟังข้า
ไม่ ข้าไม่สนว่าเจ้าจะพูดอะไร
ช่างมันเถอะ ข้าจะหาเกร็ตเช่นเอง
ท่านพูดถูกเรื่องการแข่ง เขาหลงเชื่อข้าอย่างสนิทใจ
- เขาไม่มีทางคาดถึงแน่ - ไม่ ท่านต่างหากที่จะคาดไม่ถึง
ดรูว์จะไม่มีวันถูกม้าขี้โอ่อย่างท่านหลอกแน่
เจ้าประเมินหมาพันทางนั่นสูงกว่าที่เขาควรได้รับ
คืนนี้ ดรูว์ เฟอร์แรนจะหมอบแทบเท้าข้า
เบอร์แกน เวก้า ขอบคุณที่มากับเรา
ทรงมีอะไรที่รีบร้อนอยากให้ข้าดูนัก
จุดอ่อนที่ใหญ่ที่สุดของไฮคลิฟฟ์
เฮกเตอร์ บอกเบอร์แกนหน่อยว่า มีกี่ตระกูลที่อาจจับมือกับลีโอโพลด์
และโจมตีเขตแดนเรา
สิบตระกูลแค่ในลิสเซีย
ตระกูลแรกคือลอร์ดกา…
ลูคัสเป็นศัตรูคนเดียว ที่หนีออกจากเมืองหลวงไปได้
และเขาจะไม่มีเวลารวบรวมกองทัพสักกอง อย่าว่าแต่สิบเลย
ไม่รู้สิ ข้าสัมผัสได้ถึงปัญหา
เราจะจดจ่อกับป้อม
และยุติการกดขี่ของลีโอโพลด์ไปตลอดกาล
เราควรมองออกไปข้างนอก ไม่ใช่ข้างใน เวก้า ไปสิ
ถ้าเห็นเรือแล่นมุ่งหน้าเข้ามา ส่งอีกามา
พ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ไม่เห็นเหรอว่ามัน คือการเบี่ยงเบนความสนใจ ให้ข้าบุกป้อม
- ถ้าเราบังเอิญแพ้ละก็ ตอนนั้น… - ฟังเราก่อน เอาสิ เฮกเตอร์
สวัสดี พี่ชาย
- เฮกเตอร์ - ไม่ เป็นไปไม่ได้
ไม่ เบอร์แกน เดี๋ยว
ขออภัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เชิญหวาดระแวงตามสบาย แต่ข้ามีงานต้องทำ
ไม่นะ
เฮกเตอร์ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรหรอก
สงบจิตใจไว้ เฮกเตอร์
อาหารมื้อใหญ่ขนาดนี้เลี้ยงชาวโรมารีได้ครึ่งค่าย
แขกผู้มีเกียรติของเราอยู่ไหน
- ทำอะไรน่ะ - ไปจากที่นี่ ทันทีที่ข้าได้ตะบองคืน
วิตลีย์ เจ้าได้ยินคอนราดแล้ว เขาจะช่วยเรา ถ้าเราทำตามที่เขาบอก
- กลับงานเลี้ยงเถอะ - งานเลี้ยงของเจ้า
- ไปสนุกกับมันสิ ไม่ต้องห่วงข้า - แต่ข้าห่วง
- ไม่ต้อง ข้าดูแลตัวเองได้ - ข้ารู้
ฟังนะ คนเราเป็นห่วงใครสักคนก็เพราะใส่ใจ
ต่อให้คนคนนั้นจะไม่สนใจ ว่าคนอื่นใส่ใจเขาแค่ไหน ข้า…
ลาก่อน ดรูว์
นี่ วิตลีย์
ข้าบอกเจ้าในแฮกการ์ดแล้วว่า เจ้าสำคัญสำหรับข้าที่สุด
และข้าพูดจริงๆ
ข้าจะให้ความสำคัญกับเจ้าก่อนเสมอ
ไม่งั้นข้าจะยกเลิกการขอเกร็ตเช่นแต่งงานทำไม
จริงเหรอ
อะไรน่ะ
เกร็ตเช่น
เจ้าหญิง เจ้าจะทำลายการเซอร์ไพรส์นะ
มันเป็นกับดัก
ลอร์ดแมว
โบรแกน ดรูว์ เจ้าต้องหนี เดี๋ยวนี้
ส่งอีกาไป
เบอร์แกนเจอปัญหาแล้ว
ทีนี้ พอแมนเฟร็ดยืนยันว่าทุกอย่างพร้อมแล้ว
ฝ่าบาทต้องทรงอนุมัติคำสั่ง
เรามาจบเรื่องนี้ไปตลอดกาล…
เวก้าส่งอีกามา ลีโอโพลด์เรียกคนที่เหลือในตระกูลของเขามา
ไม่จริง
พวกลอร์ดแมวมาที่นี่
เขาไม่ได้ประโยชน์จากการฆ่าเรา แต่เจ้า…
- ข้าจะไม่หนีอีกแล้ว - มันไม่เหมือนกัน
เจ้าต้องเอาตัวรอด เจ้าสำคัญเกินไป
ไม่ ข้าจะไม่ทิ้งเจ้าไปอีก
อะไรน่ะ
- เจ้าทำอะไร - ให้ความสำคัญกับเจ้าก่อนไง
วิตลีย์
ข้าพยายามใช้ไม้อ่อน แต่เห็นได้ชัดว่าข้ากำลังเสียเวลา
ข้าแนะนำให้ท่านยอมจำนนซะ
ไม่มีวัน
งั้นก็ได้เลย
(พายุก่อตัว)
คำบรรยายโดย พิมพ์กมล บัวหลวง